# Домашнее задание к семинару №5.
## Задание №1


testAddNewContact(String name, String phone, String email) {

тип: Юнит-тест

проверяет положительный сценарий добавления нового пользователя с параметрами name, phone, и email в записную книжку.

}

testAddContactWithInvalidData(String name, String phone, String email) {

тип: Юнит-тест

проверяет отклонение контакта при попытке добавления с некорректными параметрами данных.
}


testDeleteExistingContact(String contactId) {

тип: Юнит-тест

проверяет удаление существующего контакта, идентифицируемого по contactId, из записной книжки.

}

testDeleteNonExistingContact(String contactId) {

тип: Юнит-тест

проверяет корректную обработку попытки удаления контакта с несуществующим contactId.

}

testEditContact(String contactId, String newPhone) {

тип: Юнит-тест

проверяет возможность редактирования номера телефона существующего контакта с contactId.

}

testSearchWithInvalidData(String search Query) {

тип: Юнит-тест

проверяет обработку поискового запроса с некорректным поисковым запросом.

}

testPersistenceAfterRestart() {

тип: Интеграционный тест

проверяет сохранность контактов после перезагрузки приложения.

}

testAddContactInterface(String name, String phone, String email) {

тип: Сквозной тест

проверяет процесс добавления контакта через пользовательский интерфейс с параметрами name, phone, и email.
}

testDeleteContactInterface(String contactId) {

тип: Сквозной тест

проверяет процесс удаления контакта через пользовательский интерфейс, идентифицируемого по contactId.

}

testEditContactInterface(String contactId, String newPhone) {
тип: Сквозной тест
проверяет процесс редактирования номера телефона контакта через пользовательский интерфейс с contactId.
}

## Задание №2

1. "Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов".

Тип теста: Юнит-тест

Обоснование: Этот тест фокусируется на проверке отдельной функции
addContact, что является характеристикой юнит-тестирования.
Юнит-тесты предназначены для проверки работы конкретной части кода,
в данном случае — функции добавления контакта, без взаимодействия с другими компонентами системы.

2. "Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов".

Тип теста: Интеграционный тест

Обоснование: Этот тест является интеграционным, 
поскольку он проверяет взаимодействие между пользовательским интерфейсом и
списком контактов, который поддерживается базой данных. Интеграционные тесты фокусируются на проверке 
взаимодействия между разными модулями или слоями приложения.

3. "Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта,
его редактирование и последующее удаление".

Тип теста: Сквозной тест

Обоснование: Этот тест является сквозным, так как тест имитирует действия 
пользователя от начала до конца и включает в себя пользовательский интерфейс,
сетевые взаимодействия и базу данных.
